# 배열, 함수, 객체, DOM
<br>

## 배열
- 같은 타입의 여러 변수를 하나의 묶음으로 다루는것 
    - 인덱스와 인덱스에 대응하는 데이터들로 이루어진 자료 구조
- 배열에 데이터를 추가할 때 자동으로 공간 할당
    - 자바스크립트의 배열은 <b>모든 타입을 저장할 수 있는 </b>구조
    - 한 배열의 요소가 모두 같은 타입일 필요는 없음
    - 다른 배열이나 객체 포함
- <h3>배열 인덱스</h3>
    + 인덱스는 배열의 시작 위치에서부터 데이터가 있는 상대적인 위치(0부터 시작)
    + JS 에서는 3개짜리 배열을 만들어도 4번째 데이터를 넣으면 자동으로 그만큼의 공간을 할당해준다 -> 배열의 사이즈가 4로 증가 
- 배열 선언 방식
    + let nameList = [];
        * 공간을 자동으로 할당
    + let nameList = new Array();
        * () 안에 3을 넣으면 3칸 짜리 배열을 미리 만들어 놓을 수 있다.
        * 3칸 짜리어도 4번째 데이터를 넣을 수 있다.


<br><br><br> 
### 배열 메소드
- reverse() : 배열 내 요소들의 순서를 반대로 바꾸는 기능
- sort() : 배열 내 요소들의 순서를 문자열로 취급하여 사전순서로 정렬
- sort(compareFunc) : 오름차순/내림차순 정렬은 compareFunction 추가
- join() : 모든 요소가 구분자로 이어진 문자열로 리턴
- concat() : 배열의 뒤에 요소를 묶어서 하나의 문자열로 생성
- splice() : 이전 배열요소를 삭제하고 새로운 내용을 추가하여 변경(삭제된 요소는 return)
- pop(), push(데이터) : 배열의 마지막 요소를 삭제/배열의 마지막에 새 데이터 추가
- shift() : 배열의 첫번 째 요소를 삭제하고 모든 요소를 낮은 인데스로 이동 / 제거된 요소 반환
- unshift() : 배열의 가장 앞의 인덱스에 새 데이터 추가 / 새 배열의 길이 반환

<br><br><br> 
## Javascript 함수
- 특정 기능을 수행하는 소스코드를 하나로 묶어 필요할 때마다 호출하여 사용하기 위한 구조
- alert() : 알림창을 띄워오는 기능
```java script
<script>
    function 함수명 () {
            로직&기능구현을 위한 코드작성
    }
    함수명();//함수호출
</script>

```

- 매개변수와 입력값의 데이터 타입이 동일한지 검사하지 않는다.
    + why? 데이터타입을 지정하지 않는다.
- 매개변수와 입력값의 개수가 같은지 확인하지 않는다.
    + why? 내부적으로 arguments 객체가 호출되어 인자들을 배열 형태로 저장한다.
- 입력값의 개수가 매개변수의 개수보다 적다면 매개 변수의 값은 undefeined로 설정된다.
- 함수가 결과값을 반환하는 경우에는 함수 내에 반드시 return 문을 사용
- 배열이나 객체를 포함한 모든 타입의 값을 반환 가능

<br><br><br> 
## 객체 
- 객체 지향 프로그래밍에서 데이터(속성)과 그 데이터에 관련되는 동작(절차,방법,기능)을 모두 포함한 개념 

```java script
<script>
    //객체생성
    let 객체명 = {};
    let 객체명 = {
        속성명1 : 값1;
        속성명2 : 값2;
        속성명3 : 함수(){
                //기능구현
        }
            ...
    };
</script>

```
- 객체는 property(속성)과 method(기능)으로 구성된다
- 객체 내에는 기본 데이터타입, Array, Object 등 데이터를 담을 수 있다
- 객체 내 데이터를 접근하는 방법은 마침표(.)를 이용한다 
 
<br><br><br> 



## DOM 구조
- Document Object Model
- HTML 문서의 요소를 효과적으로 다루기 위하여 모든 요소를 분리하고 상하관계를 설정한 후 배치한 구조
- -> 각각 쪼개져서 Document 라는 최상위 객체에 들어가 있는 구조
- 태그 따로 , 속성따로 요소를 쪼개는 것이다
- 모든 걸 가지고있는 객체 Document
<br><br><br> 


# HTMLElement 객체
- 모든 종류의 HTML 요소를 나타내는 인터페이스
    + getElement() 메소드를 통해서 원하는 객체를 조회
    + 조회된 객체들을 대상으로 구체적인 작업 처리 

<br><br><br> 
# Element 요소 접근
- getElementById(id) : 접근하고자 하는 HTML태그의 id값을 이용해 HTMLElement 객체를 조회한다. 단수개 (아이디는 하나의 고유의 값이니까.)
- getElementsByName(name) : Name 속성을 가진 요소 조회, 복수개(중복O)
- getElementsByTagName(tagname) : 태그 이름을 기준으로 요소 조회,복수개(중복O)
- getElementsByClassName(class) : 특정 클래스를 가진 요소 조회, 복수개(중복O)

id => HTMLElement 객체 반환 / name, tagname, class => HTMLCollection 객체 반환

<br><br><br> 
### getElementById()
- 접근하고자 하는 HTML태그의 id값을 이용해 HTMLElement 객체를 조회한다.

### innerHTML
- 태그 내에 새로운 요소객체나 내용을 저장하거나 가져올 때 사용

### (.value) 
- 인풋태그 안에 있는 값을 출력해줌.
- input 태그의 value 값을 저장하거나 가져올 때 사용 

### getElementsByTagName()
- 접근하고자 하는 HTML 태그의 이름을 이용하여 HTMLCollection객체 조회 
- 중복 가능  
